# Сборный проект №1. Исследование рынка кинопроката

## Описание проекта

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 
Вам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 
Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 

## Описание данных

Таблица mkrf_movies содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений. 

- title — название фильма;
- puNumber — номер прокатного удостоверения;
- show_start_date — дата премьеры фильма;
- type — тип фильма;
- film_studio — студия-производитель;
- production_country — страна-производитель;
- director — режиссёр;
- producer — продюсер;
- age_restriction — возрастная категория;
- refundable_support — объём возвратных средств государственной поддержки;
- nonrefundable_support — объём невозвратных средств государственной поддержки;
- financing_source — источник государственного финансирования;
- budget — общий бюджет фильма;
- ratings — рейтинг фильма на КиноПоиске;
- genres — жанр фильма.

Обратите внимание, что столбец budget уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку. 

Таблица mkrf_shows содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.
- puNumber — номер прокатного удостоверения;
- box_office — сборы в рублях.

## Используемые библиотеки
pandas, matplotlib, seaborn
