# Сборный проект №2. Изучение лояльности пользователей

## Описание проекта

Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России. 

Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым».
Компания провела опрос и попросила вас подготовить дашборд с его итогами. Большую базу данных для такой задачи разворачивать не стали и выгрузили данные в SQLite. 

Чтобы оценить результаты опроса, оценки обычно делят на три группы:
- 9-10 баллов — «cторонники» (англ. promoters);
- 7-8 баллов — «нейтралы» (англ. passives);
- 0-6 баллов — «критики» (англ. detractors).

Итоговое значение NPS рассчитывается по формуле: % «сторонников» - % «критиков».

Таким образом, значение этого показателя варьируется от -100% (когда все клиенты «критики») до 100% (когда все клиенты лояльны к сервису). Но это крайние случаи, которые редко встретишь на практике. 

В рамках проекта проведен EDA, сформирован аналитический дашборд и получены ответы на следующие вопросы:
- Как распределены участники опроса по возрасту и полу? Каких пользователей больше: новых или старых? Пользователи из каких городов активнее участвовали в опросе?
- Какие группы пользователей наиболее лояльны к сервису? Какие менее?
- Какой общий NPS среди всех опрошенных?
- Как можно описать клиентов, которые относятся к группе cторонников (англ. promoters)?

## Описание данных
- Таблица user. Содержит основную информацию о клиентах.
- Таблица location. Справочник территорий, в которых телеком-компания оказывает услуги.
- Таблица age_segment. Данные о возрастных сегментах клиентов.
- Таблица traffic_segment. Данные о выделяемых сегментах по объёму потребляемого трафика.
- Таблица lifetime_segment. Данные о выделяемых сегментах по количеству месяцев «жизни» клиента — лайфтайму.

## Используемые библиотеки
Tableau, pandas, dash, sqlalchemy

 
