# Финальный спринт в формате буткемпа

Дипломный проект состоит из 4-х частей:
1) Декомпозиция задачи
2) Выпускной проект
3) Проект по A/B тестированию
4) SQL-проект

**Описание проекта**

Необходимо провести исследователькую и аналитическую работу по анализу клиентов, их тарифов, сведений о об использовании услуг виртуальной телефонии провайдера с целью выявления:

- клиентов, которые переплачивают на своем текущем тарифе,
- клиентов, которые могут сэкономить, если перейдут на более дорогой тариф,
- дальнейшей выгод от смены тарифа,
- выработки предложений по переходу каждого клиента на более выгодный и оптимальный тариф,
- изучения возможного оттока клиентов.
  
**Описание проекта по тестированию**

Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Оцените корректность проведения теста.
Проанализируйте результаты теста.
Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:
пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;
совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

**Описание проекта по SQL**

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.
Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.
