## Исследование пользователей сети фитнес-центров

## Описание проекта

Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. 
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо. 
Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. Когда пользователь редко, но стабильно закупается в интернет-магазине — не похоже, что он «отвалился». А вот если две недели не заходит на канал с ежедневно обновляемым контентом, дела плохи: подписчик заскучал и, кажется, оставил вас. 
Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Конечно, не исключено, что он уехал на Бали и по приезде обязательно продолжит ходить на фитнес. Однако чаще бывает наоборот. Если клиент начал новую жизнь с понедельника, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся. 
Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет.
**Задача**: провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.  
А именно: 
- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
1) выделить целевые группы клиентов;
2) предложить меры по снижению оттока;
3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

## Описание данных

Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
- gender — пол;
- Near_Location — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
- Partner — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
- Phone — наличие контактного телефона;
- Age — возраст;
- Lifetime — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).

Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
- Contract_period — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
- Month_to_end_contract — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
- Group_visits — факт посещения групповых занятий;
- Avg_class_frequency_total — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
- Avg_class_frequency_current_month — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
- Avg_additional_charges_total — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
- Churn — факт оттока в текущем месяце.

## Используемые библиотеки
pandas, seaborn, matplotlib, scipy.stats, sklearn, time, itertools

## tags
data preprocessing, exploratory data analysis, data visualisation, statistical analysis, machine learning, A/B testing
